---
title: 'Flask app DRF CRUD'
author: 'RMS83'
---
# Flask приложение API ADS + USER
### Описание приложения.
Приложение на Flask - REST API для сайта объявлений.
##### Реализация БД
В приложении реализована модель базы данных для 3 объектов:
1. Объявления
2. Пользователи
3. Токены

##### Создание пользователя (примеры запросов в файле request_example.http)
<p>Для размещения объявления необходимо создать пользователя, передав в запросе json с ключами ("email" и "password").</p> 
<p>Пароль должен быть больше 12 символов и содержать цифры и латинские буквы в обоих регистрах.</p>
<p>При создании пользователя в базе автоматически создается токен, только с помощью передачи в запросе 
заголовка с токеном вы сможете удалить или редактировать своего пользователя и свои объявления.</p>


##### Создание объявления (примеры запросов в файле request_example.http)
Создать объявление может только зарегистрированный пользователь.<br>
Для создания объявления необходимо передать в запросе:
1. заголовок Authorization: ВАШ ТОКЕН
2. json c ключами ("title" и "description") <br>
Редактировать и удалять объявления могут только владельцы объявлений, авторизация происходит
по передаваемому в заголовке токену.

### Шаги по запуску приложения.
Все команды выполнять в терминале
* клонируйте репозиторий с GitHub к себе на хост (Ваш PC)
* перейдите в директорию Flask
* создайте виртуальное окружение и установите зависимости из requirements.txt
* запустите оркестратор 
```shell
docker-compose up
```
* перейдите в директорию приложения (app)
* запустите приложение (main.py)

##### PS:
* в контейнере реализована только БД, уже некогда разбираться контейнеризацией всего приложения и тестов
* со структурой тестов разобрался, но тесты особо не делал
